# Pwnable.kr brain_fuck

## 程序分析
就是一个 [Brainfuck语言](https://zh.wikipedia.org/zh-hans/Brainfuck) 的模拟器(这名字有点搞的...)

首先是 `main` 方法，就是读取用户输入，然后根据输入一个字符一个字符进行处理。然后处理方法就是 `do_brainfuck` 函数。

程序一个全局指针 `p`，即它不是栈上的变量，每次执行时都是固定的。漏洞点很简单，就是可以移动指针往负方向移动，并且可以写入内容。也就是我们可以控制全局指针前面的一段内存。
```cpp
int main() {
    ...
    p = (int)&tape;
    puts("welcome to brainfuck testing system!!");
    puts("type some brainfuck instructions except [ ]");
    memset(s, 0, 1024u);
    fgets(s, 1024, stdin);
    for ( i = 0; i < strlen(s); ++i )
        do_brainfuck(s[i]);
    return 0;
}

int do_brainfuck(char a1)
{
    ...
    switch ( a1 ) {
        case 43:
          result = p;
          ++*(_BYTE *)p;
          break;
        case 44:
          v2 = (_BYTE *)p;
          result = getchar();
          *v2 = result;
          break;
        case 45:
          result = p;
          --*(_BYTE *)p;
          break;
        case 46:
          // 向指针指向的地址写入内容
          result = putchar(*(char *)p);
          break;
        case 60:
          // 指针可以反方向移动, 没有检查, 所以有漏洞
          result = p-- - 1;
          break;
        case 62:
          result = p++ + 1;
          break;
        case 91:
          result = puts("[ and ] not supported.");
          break;
        default:
          return result;
    }
    return result;
}
```

## 具体做法
现在我们可以写入一部分内存内容，观察发现竟然可以写入 GOT 表。首先要泄露 `libc` 地址，这个比较简单，因为我们现在相当于对于指针指向的内容可读可写，有两种方法。通过泄露 `STDIN@GLIBC2.0` 或者通过泄露 GOT 表的某个函数。

现在常规做法是我们把 GOT 表的某个函数改成 `system`，但是有个严重问题：**我们要传入参数( `/bin/sh` )，但没啥好方法能在执行篡改的 `system` 时也能控制参数为 `/bin/sh`**

所以这就是这道题值得写的地方：利用 `main` 函数。比如把 GOT 表的某个函数改成 `main` 方法，看看是否可以通过修改 `main` 方法来控制参数。

可以发现 `main` 最开始有 `memset(s, 0, 1024u)` 和 `fgets(s, 1024, stdin)`，这两个似乎可以使用，但是又似乎不能使用，因为我们还是控制不了 `s` 这个变量，`s` 是栈上变量，`memset` 无法控制它。

而 `fgets` 只有一个，要是 `fgets` 后面再来一个被修改成 `system` 的函数多好。该死，要是先 `fgets` 再 `memset` 多好！！这样就可以先通过 `fgets` 把 `s` 变为 `/bin/sh`, 然后由于 `memset` 的 GOT 事先已经改为了 `system`, 所以执行 `memset(s)` 就相当于 `system('/bin/sh')` 了.

为什么不能这样呢？对啊，为什么不能这样呢！！既然不给我们这个，那我们就去创造这个！！

我们反正可以修改 GOT 表内容，那么这就简单了，把 `memset` 改成 `gets`，把 `fgets` 改成 `system` ！注意要改的是 `gets` 而不是 `fgets`，如果改成 `fgets`，那么就是 `fgets(s, 0, 1024u)`，显然这不符合 `fgets` 的用法，无法读取输入（正确的是 `fgets(s, 1024, stdin)`）。

最后因为我们要重新执行一次 `main` 方法，所以随便改个 GOT 表里的函数，我选的是把 `putchar` 改成 `main_addr`。


## 总结知识

- STDIN@GLIBC2.0 是什么
  这个可以理解成 plt 那一套，这里面存的是 IO_2_1_stdin 那个结构体的起始位置。所以比如 `fgets(ptr, 1024, stdin)`，最后一个参数就是使用 `STDIN@@GLIBC2.0` 等价了 stdin 。

- 破解的关键？
  第一，把 `putchar` 改成 `main` ，让 `main` 执行两次，从而利用 `main` 方法开头的地方。
  第二，程序执行逻辑 `memset -> fgets`，强行修改成 `gets -> memset`。
