# Pwnable kr Note

## 前言
竟然在开组会的时候不小心写出来了，感谢无私分享解法的一位外国小哥。

程序保证不开 ASLR ，也就是说栈地址固定。

## 漏洞点分析

### 漏洞点 1
首先，程序有一个明显的 One-byte overflow ，精简代码后如下：
```cpp
void select_menu(){
	// menu
	char command[1024];
	int menu;
	
	scanf("%d", &menu);
	switch(menu){
        case 0x31337: 
            printf("welcome to hacker's secret menu\n"); 
            printf("i'm sure 1byte overflow will be enough for you to pwn this\n"); 
            fgets(command, 1025, stdin); 
            break;
	}
	select_menu();
}
```
然而很遗憾，我发现溢出这个 `command` 没有一丁点用处，因为检测发现溢出改变的是 `menu` 变量，而很显然我们看这次溢出后，程序就重新开始重新让用户输入 `menu` ，因此我们的溢出改变不会有结果。

### 漏洞点 2
观察上一个漏洞点的代码，有没有发现奇怪的地方？ `select_menu()` 它用了 **尾递归** ！这种看起来好像没什么毛病，但是他会导致栈位置不断降低。每一次执行 `select_menu` ，都会用一点栈空间，然后又执行新的 `select_menu` 。放到 gdb 里面调试了一下，发现每一次栈降低的大小是 0x430 。

### 漏洞点 3

观察它调用的 `mmap_s` ，作用就是随机化地址，然后调用 `mmap` ，但是它错误的调用导致产生了漏洞。
```cpp
void* mmap_s(void* addr, size_t length, int prot, int flags, int fd, off_t offset){
    // 改了许多，不过反正知道函数里有这句话就行
	// prot: 期望的内存保护标志(如r-x, rwx ..)
    return mmap(addr, length, prot, flags | MAP_FIXED, fd, offset);
}
```
对于 `mmap` 函数，其 flags 项里的 MAP_FIXED 是这样的含义：如果我们想要分配的地址在内存中已经被占用了，那么就覆盖掉内存原来的内容。所以这里的滥用可能会导致内存的覆盖。

### 漏洞点 4
这里不能算作是漏洞点，相当于程序的功能就是如此。 
- `create_note` 让用户使用 `mmap_s` 创建一些空间，并且给出地址
- `write_note` 让用户往这些空间里面写入数据，注意这些空间都是可以执行的！！
- `delete_notes` 让用户如果不满意第一次随机化分配空间，可以再来第二轮随机化分配空间。
```cpp
void create_note(){
	int i;
	void* ptr;
	for(i=0; i<256; i++){
		if(mem_arr[i] == NULL){
			ptr = mmap_s((void*)NULL, PAGE_SIZE, PROT_READ|PROT_WRITE|PROT_EXEC, MAP_PRIVATE|MAP_ANONYMOUS, -1, 0);
			mem_arr[i] = ptr;
			printf("note created. no %d\n [%08x]", i, (int)ptr);	
			return;
		}
	}
	printf("memory sults are fool\n");
	return;
}

void write_note(){
	unsigned int no;	
	printf("note no?\n");
	scanf("%d", &no);	
	clear_newlines();	
	if(no>256){
		printf("index out of range\n");
		return;
	}
	if(mem_arr[no]==NULL){
		printf("empty slut!\n");
		return;
	}
	printf("paste your note (MAX : 4096 byte)\n");
	gets(mem_arr[no]);	
}
```

## 流程分析
现在来讲讲具体的利用流程。首先因为程序的功能，如果我们不满意第一次随机分配的空间，还可以进行第二次第三次。又因为每次分配都告诉了我们分配的地址，所以我们可以一直分配，直到分配到我们想让他分配到的地址。

那么分配到哪里呢，首先肯定是有一个空间，里面是放着 shellcode ，最后要跳到那个地址。然后就是本题最精髓的地方了，利用漏洞点二所说的尾递归和漏洞点三所说的可覆盖原有内存，
**我们将栈中的一块内存给覆盖掉，要求内存要高于当前 esp (注意栈是从高往低长哦)，然后内容全部填充为存 shellcode 的那一块内存地址。**

为什么这样可以，想象一下，此时我们选择返回，那么程序开始不断地 `(pop ebp, ret)` ，这样当 rip 到了我们修改的那一块时，就会执行 shellcode. 而且因为没有开 ASLR，所以栈地址固定，这就更加让覆盖栈地址这一想法非常可靠。

所以程序逻辑是这样：因为没有开 ASLR ，所以程序开始 esp 是一样的。记录下原始的 esp，然后再令当前 esp 等于这个原始的 esp，之后我们会每次执行 `select_menu` 后都会更新当前 esp.

我们每次进行这样的尝试：首先获取一个随机分配的内存，发现如果有内存块的地址是在 [原始 esp, 当前 esp] 中的，那么这个块就是我们所需要的。如果没有，那就继续获取下一个随机分配的内存，同时因为我们执行了依次 `select_menu` (程序流： `select_menu` -> `create_note`)，所以我们需要更新当前 esp ，即减去 0x430 (漏洞点二谈到这个值是根据 gdb 调试得出来的)。

如果发现已经分配到 255 了，说明我们必须要把这些内存块都删去，所以要执行 255 次 `delete_notes` ，所以更新当前 esp ，减去 0x430 * 255 。然后开始新一轮的一次一次获取内存块，直到我们的内存块成功在 [原始esp, 当前esp] 中。

最终我们把某个内存块写入 shellcode ，然后将上述所说在栈中的内存块中数据全部填充为 shellcode 地址，搞定。

## 总结
- 尾递归可能带来什么危害
- mmap 中一定要慎用 MAP_FIXED
