# Pwnable.kr loveletter

这道题太可惜了太可惜了，漏洞点很明显，然后没想到怎么用！看了别人题解瞬间就明白了，后悔哇...

## 题目描述
首先是 `main` 函数，很好理解。`protect` 是一个过滤函数，假设我们输入 `allen`，此时它没有反应。然后最后有连续三个 `memcpy`，这样会让 `loveletter = echo I love allen very much`，最后执行依次 `system(loveletter)`，就相当于在 `shell` 上执行 `echo I love allen very much`。
```cpp
int main()
{
    char s[256]; // [esp+10h] [ebp-114h]
    size_t v5; // [esp+110h] [ebp-14h]
    size_t v6; // [esp+114h] [ebp-10h]
    size_t v7; // [esp+118h] [ebp-Ch]
    unsigned int v8; // [esp+11Ch] [ebp-8h]

    v8 = __readgsdword(0x14u);
    v6 = strlen(epilog); // epilog --> 'echo I love'
    v5 = strlen(prolog); // prolog --> ' very much'
    memset(loveletter, 0, 0x100u);
    fgets(s, 0x100, stdin);
    protect(s);
    v7 = strlen(s);
    idx = 0;
    memcpy((void *)((unsigned int16)idx + loveletter), prolog, v5); idx += v5;
    memcpy((void *)((unsigned int16)idx + loveletter), s, v7);      idx += v7;
    memcpy((void *)((unsigned int16)idx + loveletter), epilog, v6); idx += v6;
    return system(loveletter);
}
```

然后看看这个 `protect` 这个过滤函数。被我大改了一通，但是本质还是没变。实际上就是看看输入有那些地方是禁止字符。如果是禁止字符，注意使用了 `*(_DWORD *)&input[i] = 0xA599E2`，所以相当于是 `input[i]=0xE2, input[i+1]=0x99, input[i+2]=0xA5, input[i+3]=0`。

然后又执行 `memcpy((void *)&input[v1], &dest, v2);`，所以相当于从 `input[i+3]` 开始复制原来的 `input[i+1]` 开头内容。本质上就是将 `input` 往后移动两个，原来的 `input[i~i+2]` 三块变成 0xA599E2。

所以如果我们输入 `&& sh ||`，这样做是为了最后相当于执行 `echo I love && sh || very much`，但是这个函数就会过滤掉我们的输入，最后相当于 `echo I love xxx sh xxx very much`。

```cpp
unsigned int protect(const char *input)
{
    char ban[25]; 
    char dest[0x100]; // [esp+3Ch] [ebp-10Ch]
    unsigned int v8; // [esp+13Ch] [ebp-Ch]

    v8 = __readgsdword(0x14u);
    strcpy(ban, "#&;`'\"|*?~<>^()[]{}$\\,");
    for ( int i = 0; i < strlen(input); ++i ) {
        for ( int j = 0; j < 25; ++j ) {
            if ( input[i] == ban[j] ) {
                strcpy(&dest, &input[i + 1]);
                *(_DWORD *)&input[i] = 0xA599E2;

                int v1 = strlen(input);
                int v2 = strlen(dest);
                memcpy((void *)&input[v1], &dest, v2);
              }
        }
    }
    return __readgsdword(0x14u) ^ v8;
}
```

## 漏洞分析
仔细想，漏洞点很简单，就是 `protect` 会把一个字节扩展为三个字节，这就导致我们的输入变长了。算一下最长的长度: 0x100*3 = 0x300，而 main 函数的 `s` 变量最长为 0x100，堆上的 `loveletter` 变量最长为 0x100，所以可以溢出这两个。

## 流程分析
溢出 main 函数的 `s` 变量，它的后面是 `v5, v6, v7, v8`， `v8` 是 canary，所以溢出到这就结束了(因为本题没想到办法去泄露 canary)，所以可以泄露 `v5,v6,v7`，这几个是和 `memcpy` 有关系的。

这里参考别人的做法，把 `v5` 泄露为 0，这样就相当于没有 `memcpy((void *)(loveletter), prolog, v5)`。
程序继续执行 `memcpy((void *)(loveletter), s, v6)`，所以 `loveletter` 开始就是我们的输入，输入 `cat flag`，这样 `system(loveletter)` 就是 `cat flag`。看下面代码。
```python
payload = ('cat flag').ljust(253, ' ') + '&'
```

## 总结
我推荐重新做一遍
